# 基础信息
我们的品牌理念，即绿合荫的理念是跳脱舒适圈，鼓励大家从现在开始，从小事开始。围绕着这个理念，我们需要相出一些小挑战，并且去完成它。
而 youtube 的博主 the dodo man 就是这方面的先驱，他们会使用随机的方式，随机的做一些挑战，并且为这个挑战做一点的限制和保护措施，然后去实施，即完成这个挑战。
在本期视频中，他们两个人做的挑战是丢包。地点是日本，挑战是一个人将另一个人放在热海，然后给予一份纸质的地图和有限的资金，让其通过自己的智慧和努力回到起始点。
我们希望通过这个视频，可以从中学会些什么，比如看视频所产生的灵感，以及如何设置属于我们的挑战等，这些都不是凭空可以想象出来的。
# 关键词分析
通过这期视频，我总结出七个关键词，即“挑战”“随机”“可行性”“鼓励（收获）”“适度”“安全（保证机制）”“实施”。
### 挑战
首先，挑战是最核心的东西，因为如果难度过低，就称不上是挑战，但如果挑战难度过高以至于无法达成，则无法吸引到人。
这次视频中，参与者的挑战是从热海出发，依靠纸质地图和有限的资金，自行返回起始点。可以看出，这个挑战考验着参与者的导航能力、资源管理能力和应对突发情况的能力。挑战最开始其实就可以预料到会遇到很多突发的情况和问题，如在满足基本的吃喝的条件下，所给予的资金是不足的，乘车的费用比实际上的要贵一些。在比如在使用地图时，需要先定位自己在哪里才能进行下一步的行动，而这个过程就需要和当地人进行一些交流以获取信息，但是如果语言基础相对薄弱的可能这个挑战就会比较难进行。
但与之相对应的，一旦完成这些难关和挑战，个人的收获无疑会是无限的。
### 随机
随机是与挑战相呼应和匹配的，因为如何不是随机的挑战而是一个固定的挑战，则参与者可以根据之前的参与者的经验而制定相应的策略或提前调研准备相应的知识，但随机的挑战就解决了这个问题，因为这种随机性让参与者尽可能的无法提前准备，因此可以最大程度的考验和锻炼应对突发情况的能力。
### 可行性
在满足“挑战”和“随机”的情况下，需要调动参与者的积极性。正如视频中所做的挑战，想丢包的前提是先到达要丢包的位置，然后才能进行接下来的挑战，而大部分人可能不会特意去做这个挑战，因为有的挑战可能会相对的比较费事费力，所以我们应该制定难度相对适中的，即既不会太简单而让参与者觉得毫无挑战的，又不会使难度过于巨大而导致参与者在开始之前就放弃了，这部分是比较需要注意的点。
比如关于挑战时所给予的资金多少的问题，给太多了可以直接回来就没有太大的挑战，但是如果略差一些的话还能通过一些手段来实现，比如 Eric 在车费不足的情况下想卖掉手上的耐克的帽子来弥补不足的车费。
### 鼓励/收获
第一次参与挑战，可能是参与者出于好奇而做的，但是后续的挑战，在参与者可能新鲜感过去之后，如何让参与者原因继续参与挑战将会是我们可以遇见的需要被解决的问题。因此我们需要建立挑战与收获之间的正面循环，让参与者在挑战的同时不断的自我突破，不断的成长。
我现在有一个想法，可以做一个类似签名墙或分享墙的地方，可以让参与者在网站上分享自己做了什么，从中收获了什么，然后我们可以在小红书上将参与者的见闻和感悟分享，以让更多的人知道我们，了解我们，并加入我们。
### 适度
在满足“挑战”和“可行性”的前提下，需要注意，挑战需要满足最基本的人伦，即我们要做的是“挑战”而不是“挑事”，比如我们可以尝试自己一个人去菜市场买菜并跟老板讲价，但是不能要求“跟老板吵架”，这就已经失去了挑战的初衷了，我们是希望参与者在完成了挑战之后能有所收获，然后不断的完成后续的挑战，以形成正循环。
### 安全/保证机制
在进行挑战的时候，安全也是绝对不容忽视的一个因素。比如视频中的挑战中 Eric，他虽然做着挑战，但是他也随身携带着手机，在跳脱舒适圈的同时不脱离舒适圈，在真正危险、危及生命的时候可以用手机告诉同伴，并第一时间保障自己的安全，确保自己不出现意外。
### 实施
这部分内容其实和挑战和难度制定和收获的正反馈机制有关，最关键的是我们要让参与者愿意持续的参与挑战而不是一次参与完就结束了，所以如何调动他们的积极性也是需要留意的点，这部分可以参考“收获”当中的想法。
# 关键词联系
上述的几个关键词是相互关联的，需要综合考虑。如“随机的挑战”“可行的挑战”“挑战与收获的正反馈循环”“适度（不过火）的挑战”“有安全保障的挑战”“可以让参与者愿意也有能力参与的挑战”。
通过上述关联词的相互关联，我们希望可以传达出我们的核心观点，即在充满随机性和挑战性的环境中，以适度的难度和有效的安全措施激发个人的潜力，带来积极的收获和成长。
# 结论
通过对这个视频的观看和深入分析，我更好的理解了设计一种挑战时所需要考虑的各种要素及相互影响。
这一过程也激发了我对任务拆分和资源管理的思考，在实际面临一个情况的时候，首先要梳理手边有什么可以使用的资源，并以此制定一个合理可行的计划和灵活的应对策略。
基于此，我设想了以下几个小挑战：
1. 时间管理类挑战：如挑战一小时或一下午不使用手机
2. 资源有限类挑战：比如坐车到一个陌生的地方，挑战100元活三天
3. 探索类挑战：如在海边照的某个形状的贝壳